Repository: weld/core
Catalog: reference/*/events.po
Languages: ko_kr

source: Events
ko_kr: 이벤트

source: The Web Beans event notification facility allows Web Beans to interact in a totally decoupled manner. Event <emphasis>producers</emphasis> raise events that are then delivered to event <emphasis>observers</emphasis> by the Web Bean manager. This basic schema might sound like the familiar observer/observable pattern, but there are a couple of twists:
ko_kr: Web Beans 이벤트 통지 기능은 Web Beans가 완전 연결 해제 방식으로 상호 작용하게 합니다. 이벤트 <emphasis>생산자</emphasis>는 이벤트를 제기한 후 Web Bean 관리자에 의해 이벤트 <emphasis>옵저버</emphasis>로 전달합니다. 이러한 기본적인 스키마는 옵저버/옵저버 패턴과 유사하게 들이지만, 몇 가지 다른 부분이 있습니다:

source: not only are event producers decoupled from observers; observers are completely decoupled from producers,
ko_kr: 이벤트 생산자만 옵저버에서 연결 해제되는 것이 아니라; 옵저버도 생산자에서 완전하게 연결 해제됩니다.

source: observers can specify a combination of "selectors" to narrow the set of event notifications they will receive, and
ko_kr: 옵저버는 "선택자" 조합을 지정하여 이벤트 통지 모음의 범위를 좁힙니다.

source: observers can be notified immediately, or can specify that delivery of the event should be delayed until the end of the current transaction
ko_kr: 옵저버는 바로 통지하거나 또는 현재 트랜젝션이 끝날때 까지 이벤트 전송이 지연되도록 지정할 수 있습니다.

source: Event observers
ko_kr: 이벤트 옵저버

source: An <emphasis>observer method</emphasis> is a method of a Web Bean with a parameter annotated <literal>@Observes</literal>.
ko_kr: <emphasis>옵저버 방식</emphasis>은 매개변수 어노테이션 <literal>@Observes</literal>를 사용하는 Web Bean 방식입니다.

source: The annotated parameter is called the <emphasis>event parameter</emphasis>. The type of the event parameter is the observed <emphasis>event type</emphasis>. Observer methods may also specify "selectors", which are just instances of Web Beans binding types. When a binding type is used as an event selector, it is called an <emphasis>event binding type</emphasis>.
ko_kr: 어노테이션된 매개 변수는 <emphasis>이벤트 매개 변수</emphasis>라고 부릅니다. 이벤트 매개 변수의 유형은 옵저버된 <emphasis>이벤트 유형</emphasis>입니다. 옵저버 방식은 Web Beans 바인딩 유형의 인스터스인 "선택자"를 지정할 수 있습니다. 바인딩 유형이 이벤트 선택자로 사용될 경우, 이를 <emphasis>이벤트 바인딩 유형</emphasis>이라고 부릅니다.

source: We specify the event bindings of the observer method by annotating the event parameter:
ko_kr: 이벤트 매개 변수를 어노테이션하여 옵저버 방식의 이벤트 바인딩을 지정합니다:

source: The observer method may have additional parameters, which are injected according to the usual Web Beans method parameter injection semantics:
ko_kr: 옵저버 방식은 추가 매개 변수를 갖을 수 있으며, 이는 일반적인 Web Beans 방식 매개 변수 삽입 시멘틱에 따라 삽입됩니다:

source: Event producers
ko_kr: 이벤트 생산자

source: The event producer may obtain an <emphasis>event notifier</emphasis> object by injection:
ko_kr: 이벤트 생산자는 삽입을 통해 <emphasis>이벤트 통지</emphasis> 객체를 갖을 수 있습니다:

source: The <literal>@Observable</literal> annotation implicitly defines a Web Bean with scope <literal>@Dependent</literal> and deployment type <literal>@Standard</literal>, with an implementation provided by the Web Bean manager.
ko_kr: <literal>@Observable</literal> 어노테이션은 <literal>@Dependent</literal> 범위 및 <literal>@Standard</literal> 배포 유형, Web Bean 관리자에 의해 제공되는 구현으로 Web Bean을 정의합니다.

source: A producer raises events by calling the <literal>fire()</literal> method of the <literal>Event</literal> interface, passing an <emphasis>event object</emphasis>:
ko_kr: 생산자는 <literal>Event</literal> 인터페이스의 <literal>fire()</literal> 방식을 호출하여 이벤트를 제기하고, <emphasis>이벤트 객체</emphasis>를 전달합니다:

source: An event object may be an instance of any Java class that has no type variables or wildcard type parameters. The event will be delivered to every observer method that:
ko_kr: 이벤트 객체는 와일드카드 유형 매개변수나 또는 유형 변수가 없는 Java 클래스의 인스턴스가 될 수 도 있습니다. 이벤트는 다음과 같은 사항을 갖는 모든 옵저버 방식에 전달됩니다:

source: has an event parameter to which the event object is assignable, and
ko_kr: 이벤트 객체를 할당할 수 있는 이벤트 매개 변수를 갖습니다,

source: specifies no event bindings.
ko_kr: 이벤트 바인딩 없음을 지정합니다.

source: The Web Bean manager simply calls all the observer methods, passing the event object as the value of the event parameter. If any observer method throws an exception, the Web Bean manager stops calling observer methods, and the exception is rethrown by the <literal>fire()</literal> method.
ko_kr: Web Bean 관리자는 모든 옵저버 방식을 호출하여, 이벤트 매개 변수 값으로 이벤트 객체를 전달합니다. 옵저버 방식이 예외 처리를 넘기게 될 경우, Web Bean 관리자는 옵저버 방식 호출을 중단하고 예외 처리는 <literal>fire()</literal> 방식에 의해 다시 넘기게 됩니다.

source: To specify a "selector", the event producer may pass an instance of the event binding type to the <literal>fire()</literal> method:
ko_kr: "선택자"를 지정하려면, 이벤트 생산자가 이벤트 바인딩 유형을 <literal>fire()</literal> 방식에 전달해야 합니다:

source: The helper class <literal>AnnotationLiteral</literal> makes it possible to instantiate binding types inline, since this is otherwise difficult to do in Java.
ko_kr: Java에서 실행하기 어려웠던 도우미 클래스 <literal>AnnotationLiteral</literal>은 바인딩 유형 인라인을 인스턴스화할 수 있게 합니다.

source: The event will be delivered to every observer method that:
ko_kr: 이벤트는 모든 옵저버 방식으로 전달됩니다:

source: does not specify any event binding <emphasis>except</emphasis> for the event bindings passed to <literal>fire()</literal>.
ko_kr: 이는 <literal>fire()</literal>에 전달된 이벤트 바인딩에 대한 모든 이벤트 바인딩 <emphasis>예외 사항</emphasis>을 지정하지 않습니다.

source: Alternatively, event bindings may be specified by annotating the event notifier injection point:
ko_kr: 다른 방법으로 이벤트 바인딩은 이벤트 통지 삽입 지점을 어노테이션하여 지정될 수 도 있습니다:

source: Then every event fired via this instance of <literal>Event</literal> has the annotated event binding. The event will be delivered to every observer method that:
ko_kr: 이러한 <literal>Event</literal> 인스턴스를 통해 해제된 모든 이벤트는 어노테이션된 이벤트 바인딩을 갖습니다. 이벤트는 모든 옵저버 방식에 전달됩니다:

source: does not specify any event binding <emphasis>except</emphasis> for the event bindings passed to <literal>fire()</literal> or the annotated event bindings of the event notifier injection point.
ko_kr: 이는 이벤트 통지 삽입 지점의 어노트에션된 이벤트 바인딩이나 또는 <literal>fire()</literal>에 전달된 이벤트 바인딩에 대한 모든 이벤트 바인딩 <emphasis>예외 사항</emphasis>을 지정하지 않습니다.

source: Registering observers dynamically
ko_kr: 옵저버를 동적으로 등록

source: It's often useful to register an event observer dynamically. The application may implement the <literal>Observer</literal> interface and register an instance with an event notifier by calling the <literal>observe()</literal> method.
ko_kr: 종종 이벤트 옵저버를 동적으로 등록하는 것이 유용합니다. 애플리케이션은 <literal>Observer</literal> 인터페이스를 구현하고 <literal>observe()</literal> 방식을 호출하여 이벤트 통지와 함께 인스턴스를 등록할 수 있습니다.

source: Event binding types may be specified by the event notifier injection point or by passing event binding type instances to the <literal>observe()</literal> method:
ko_kr: 이벤트 바인딩 유형은 인벤트 통지 삽입 지점에 의해 지정되거나 <literal>observe()</literal> 방식에 이벤트 바인딩 유형 인스턴스를 전달하여 지정할 수 있습니다:

source: Event bindings with members
ko_kr: 멤버와 이벤트 바인딩

source: An event binding type may have annotation members:
ko_kr: 이벤트 바인딩 유형은 어노테이션 멤버를 갖을 수 있습니다:

source: The member value is used to narrow the messages delivered to the observer:
ko_kr: 멤버 값은 옵저버에게 전달되는 메세지의 범위를 좁히는데 사용됩니다:

source: Event binding type members may be specified statically by the event producer, via annotations at the event notifier injection point:
ko_kr: 이벤트 바인딩 유형 멤버는 이벤트 통지 삽입 지점에 있는 어노테이션을 통해 이벤트 생산자에의해 정적으로 지정될 수 있습니다:

source: Alternatively, the value of the event binding type member may be determined dynamically by the event producer. We start by writing an abstract subclass of <literal>AnnotationLiteral</literal>:
ko_kr: 다른 방법으로, 이벤트 바인딩 유형 멤버 값은 이벤트 생산자에 의해 동적으로 지정될 수 있습니다. <literal>AnnotationLiteral</literal>의 추상화 하부클래스를 작성하여 시작합니다:

source: The event producer passes an instance of this class to <literal>fire()</literal>:
ko_kr: 이벤트 생산자는 이러한 클래스의 인스턴스를 <literal>fire()</literal>로 전달합니다:

source: Multiple event bindings
ko_kr: 여러 이벤트 바인딩

source: Event binding types may be combined, for example:
ko_kr: 이벤트 바인딩 유형은 통합할 수 있습니다, 예:

source: When this event occurs, all of the following observer methods will be notified:
ko_kr: 이러한 이벤트가 발생하면, 다음과 같은 옵저버 방식 모두가 통지되게 됩니다:

source: Transactional observers
ko_kr: 트랜잭션 옵저버

source: There are three kinds of transactional observers:
ko_kr: 세 가지 종류의 트랜잭션 옵저버가 있습니다:

source: <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction, but only if the transaction completes successfully
ko_kr: 트랜잭션의 완료 단계 이후 동안 트랜잭션이 성공적으로 완료했을 경우에만, <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> 옵저버를 호출합니다.

source: <literal>@AfterTransactionFailure</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction, but only if the transaction fails to complete successfully
ko_kr: 트랜잭션의 완료 단계 이후 동안 트랜잭션이 성공적으로 완료하지 않을 경우에만, <literal>@AfterTransactionFailure</literal> 옵저버를 호출합니다.

source: <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction
ko_kr: 트랜잭션의 완료 단계 이후 동안 <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> 옵저버를 호출합니다

source: <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> observers are called during the before completion phase of the transaction
ko_kr: 트랜잭션의 완료 단계 이전 동안 <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> 옵저버를 호출합니다

source: Imagine that we have cached a JPA query result set in the application scope:
ko_kr: 애플리케이션 범위에 있는 JPA 쿼리 결과 모음을 캐시했다고 가정합니다:

source: From time to time, a <literal>Product</literal> is created or deleted. When this occurs, we need to refresh the <literal>Product</literal> catalog. But we should wait until <emphasis>after</emphasis> the transaction completes successfully before performing this refresh!
ko_kr: 때때로 <literal>Product</literal>는 생성 또는 삭제됩니다. 이러한 상황이 발생하면, <literal>Product</literal> 카탈로그를 새로고침해야 합니다. 하지만, 이러한 새로 고침을 실행하기 전 트랜젝션이 성공적으로 <emphasis>완료할 때</emphasis> 까지 기다리셔야 합니다!

source: The Web Bean that creates and deletes <literal>Product</literal>s could raise events, for example:
ko_kr: <literal>Product</literal>를 생성 및 삭제하는 Web Bean은 이벤트를 제기할 수 있습니다, 예:

source: And now <literal>Catalog</literal> can observe the events after successful completion of the transaction:
ko_kr: <literal>Catalog</literal>는 트랜잭션을 성공적으로 완료한 후에 이벤트를 옵저버할 수 있습니다:
